एक बार हमारा मिशन पूरा हो जाए,
अब और नहीं होगा
रक्तपात और सत्ता के लिए संघर्ष।
वह व्यवस्था जहाँ कभी पुरुषों का सर्वोच्च शासन था
समानता द्वारा प्रतिस्थापित किया जाएगा।
हर कोई आज़ादी से जिएगा,
स्वयं के अलावा किसी की सेवा नहीं करना।
अरे, यह तो एक आदमी है जो घसीट कर ले जा रहा है!
उसे ले जाओ और उसका सिर काट दो!
वॉराडेज, जागो!
वराडेज... मैं तुम्हारे बिना नहीं रह सकता।
यदि आपकी इच्छा सचमुच पूरी हो जाए,
क्या हम अंततः घर लौटेंगे?
बंजोंग.
उसे ले जाओ, उसे बंद कर दो।
चेत!
क्या अब आप मुझे रिहा कर देंगे, हुह?
क्या तुम मुझे अभी भी जाने दोगे?
नहीं,
मुझे क्यों रोका?
मुझे अपने भाई को बचाना होगा!
ध्यान से सोचिये, महाराज!
इस दिन तक पहुंचने के लिए,
हमने बहुत कुछ सहा है.
हमने बहुत कुछ खो दिया है।
बस थोड़ा सा और.
क्षेत्र बदलने की आपकी इच्छा
तब पूरी हो जाएगी।
क्या आप सब कुछ गिरा देंगे?
क्या यह सब केवल अपने भाई के लिए है?
उसके चेहरे की ओर देखो.
वह तुम्हारा एकमात्र भाई है।
क्या आप उसे मरने देंगे?
जब आप उसकी जान बचा सकते थे?
यदि ऐसा है तो,
तब तुम इस नाम से जाने जाओगे,
दुनिया का सबसे नीच भाई.
Kosol!
चियाचेट का जीवन,
यह आपके लिए बहुत मायने रखता है, है न?
तुम क्या कहते हो?
क्या तुम अपने इकलौते भाई को मरने दोगे?
कौन कहता है?
कि यह मेरा प्रिय भाई है?
बल्कि वह मेरे जीवन में परेशानी है।
यदि तुम उसे इसी क्षण मार दोगे,
आप मेरे जीवन से बोझ हटा देंगे।
इसे करें।
उसे मारो।
कोसोल, कृपया इस पर विचार करें।
पहले इस पर ध्यानपूर्वक विचार करें।
- महाराज...
- भाई सच कहता है।
लोगों का कल्याण
मेरे एकल जीवन से भी अधिक मायने रखता है।
यदि तुम मुझे मार डालना चाहते,
फिर प्रहार करो।
हम क्या करें, महाराज?
आप चेत को ऐसे नहीं छोड़ सकते।
कोसोल, तुम्हें चेत की मदद करनी होगी, कोसोल।
जो भी करना है करो।
क्योंकि मेरा कोई भाई निर्बल नहीं है,
न ही वह जो आसानी से झुक जाता है।
जो सदैव दूसरे की सहायता की प्रतीक्षा करता है।
एल्डर कोसोल,
मेरी सहायता करो।
दखलअंदाज़ी न करें।
हम तो बस बंधक बनाने का काम कर रहे हैं।
हम कोई नुकसान नहीं करते.
फिर जैसा चाहो वैसा करो।
मेरा कोई कमज़ोर, कायर भाई नहीं है
जो हमेशा दूसरों की सहायता की प्रतीक्षा करता है।
चेत!
चेट.
हम्म, मुझे जलन हो रही है।
मुझे उसके जैसा माइक्रोवेव भाई बहुत पसंद आएगा।
मैं सुबह, दोपहर
और रात उस पर फ़िदा रहती।
मैं बिना रुके मदहोश हो जाऊंगा।
चेत जल्द ही जाग जाएगा.
कोसोल, चेत जाग गया है।
तो फिर तुम जाग रहे हो?
मैंने सोचा कि तुम चले गये हो.
आप दोनो,
अपने भाई के लिए चावल और मछली लाओ।
मुझे पहले अपना काम निपटाना होगा।
आखिर उसकी समस्या क्या है?
आराम से करो, महाराज!
चेत, कृपया,
उसकी परवाह मत करो, ठीक है?
वह हमेशा इसी तरह जिद्दी रहता है।
सब दिखावा है, अकड़ से भरा हुआ।
वह मेरा भाई है।
मैं उसे अच्छी तरह जानता हूं.
और...
मेरे मुंह में दवा किसने डाली?
वह और कौन होगा?
जो बस गुस्से से बाहर निकल गया।
उसने तुम्हें पोंछा और तुम्हारे कपड़े बदले।
तुम्हारे घावों की देखभाल की,
और किसी और को मदद नहीं करने देंगे।
उन्होंने कहा कि वह यह काम स्वयं करेंगे,
क्योंकि उन्हें डर है कि अन्य लोग उन्हें चोट पहुंचा सकते हैं।
सचमुच, महाराज, अभी भी,
मैं पादने ही वाला था,
और उसने मुझे रोकने को कहा!
उसे डर था कि कहीं तुम जाग न जाओ।
है ना, बंजोंग?
हां, महाराज.
और जेट का क्या हुआ, महाराज?
जेट... वह...
मेरे स्वामी, अब भाग जाओ!
मैं खुद उससे निपट लूंगा!
नहीं, मैं तुम्हें कभी नहीं छोडूंगा।
हम अंत तक एक साथ लड़ेंगे.
जेट...
अलविदा, जेट.
तुम हमेशा मेरे दोस्त रहोगे.
महाराज!
महाराज, आप मनुष्य हैं या आत्मा?
मुझे डर था कि अगर तुम्हें पता चल गया कि यह सब नाटक था,
तुम्हें दुःख नहीं होगा.
- हमें आपको धोखा देना पड़ा, महाराज।
- महाराज...
कृपया, ऐसा काम फिर कभी मत करना, महाराज।
तुम हमेशा मेरे दिल में रहोगे.
और अगर एक दिन,
मैं अब राजा नहीं हूँ,
तो क्या हम और करीब होंगे?
अब मैं भी आपके जैसा ही एक आम आदमी हूं।
आप इतना कठोर होना बंद कर सकते हैं।
जो हुकुम मेरे आका।
धन्यवाद मेरे मित्र।
भाई चेत, क्या जेट सुन्दर नहीं है?
मैंने तुमसे पहले ही कहा था, तुम मेरे दोस्त हो।
दोस्तों को हर चीज़ बराबर बांटनी चाहिए।
चिंता मत करो, जेट.
मैं अपना अच्छा ख्याल रखूंगा.
अलविदा, जेट.
आप आराम क्यों नहीं करते?
आपका शरीर अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ है।
फिर यहाँ क्यों आये?
खैर, उस समय,
आप ही तो हैं जो
मुझे यहां तक ​​लाए हैं, है न?
आपने कहा कि यह साहस की पहली परीक्षा थी।
लेकिन जब मैंने ऊपर सुंदर आकाश देखा,
मैंने डरना बंद कर दिया.
वह युगों पहले की बात है।
तुम्हें अभी भी याद है?
मुझे सबकुछ याद रहता है,
हर पल जो मैंने तुम्हारे साथ बिताया.
इसमें वह समय भी शामिल है जब
मुझे दूसरों द्वारा धमकाया गया था,
और तुमने मेरी मदद नहीं की.
आपने तो यह भी कहा कि आपका
मेरे जैसा कोई कमजोर भाई नहीं है।
धन्यवाद।
मैंने आपकी कोई मदद नहीं की.
मेरा शुक्रिया क्यों?
कौन कहता है कि आपने ऐसा नहीं किया?
आपने मुझे खड़े होने और लड़ने की ताकत दी।
उनसे लड़ने के लिए.
बकवास।
यह सब आपके दिमाग में है।
मैं बेहतर जानता हूं.
यह मुझे सिखाने का आपका तरीका है।
दिखावा बंद करो भाई.
मैंने कहा यह बकवास है!
ठीक है, यह बकवास है।
I, King Chaiyached,
थानापुरा के पूर्व शासक,
मैं राजसिंहासन त्यागता हूँ।
आज के दिन से कोई भी शासक
न ही कुलीन लोगों को फिर से रक्त-वंश से सत्ता विरासत में मिलेगी ।
तो फिर हम पर शासन कौन करेगा?
सोमदत साएन्याकोर्न
और उसके सभी मंत्रियों ने अपनी शक्ति खो दी है।
वह दास प्रथा जिसने कभी आप सभी पर अत्याचार किया था,
को पूर्णतः समाप्त कर दिया गया है।
- अच्छा! अच्छा!
- बहुत बढ़िया!
इस क्षण से,
आप स्वतंत्र पुरुष और महिला हैं।
अब तुम्हें किसी की सेवा नहीं करनी पड़ेगी,
और न ही कभी किसी का होगा।
और मैं यह भी घोषणा करना चाहता हूँ,
वे कानून जो आक्रमण करते हैं
आपकी स्वतंत्रता और गोपनीयता,
जैसे कि आप किससे प्रेम कर सकते हैं या किसकी इच्छा कर सकते हैं, इस पर रोक लगाना,
आपको यह या वह बनने के लिए मजबूर करना,
अब चले गए हैं.
आप जो बनना चाहते हैं, वही बनें।
शासन की यह नई प्रणाली
गणतंत्र कहा जाएगा।
हर किसी को अपनी आवाज उठाने का अधिकार होगा
राष्ट्र के भविष्य को आकार देने में,
जिसमें हमारे राष्ट्र प्रमुख का चुनाव भी शामिल है।
सभी लोग घबराएं नहीं।
सब कुछ कदम दर कदम आगे बढ़ेगा।
समय आने पर तुम्हें समझ आ जाएगा।
वॉराडेज.
वॉरडेज! वॉरडेज!
वॉराडेज!
क्या हुआ, वॉराडेज?
फिर वही सपना?
खैर, बहुत समय हो गया मिलते हुए, प्रिये।
अरे,
तुम यहां क्यों हो?
मैं
गांव वालों को नई सरकारी व्यवस्था के बारे में समझा रहा हूं।
चलो इस बारे में बाद में बात करते हैं, ठीक है?
पहले मुझे जगाओ।
मैंने तुम्हें सोने नहीं दिया।
यह बस समय है.
समय?
अब समय किस बात का?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद,
मेरी इच्छा को अंततः पूरा करने के लिए।
सचमुच, धन्यवाद की कोई आवश्यकता नहीं है।
आपकी इच्छा,
मेरे जैसा ही था.
मिशन पूरा हो गया है.
अब आपके घर जाने का समय हो गया है।
ओह!
यह सही है!
अरे, हमें एक संगीत समारोह में प्रदर्शन करना है!
रुको, वॉराडेज!
अतीत पहले ही बदल चुका है।
वह भविष्य जहाँ से मैं आया हूँ,
अब यह कैसा दिखता है?
क्या तुम्हें पता है? बताओ मुझे?
चूँकि सोमदत सेन्याकोर्न को कैद कर लिया गया था,
और आप सभी ने शासन परिवर्तन की घोषणा की,
भविष्य बदल गया है.
इस भूमि पर एक गणतंत्र के अधीन शासन किया जाएगा,
जहां लोग पीढ़ियों से स्वतंत्रतापूर्वक रहते हैं।
सच में? और फिर...
क्या मैं अब भी एक आदर्श रहूँगा?
मेरे गाने किस विषय पर होंगे?
क्या अब भी ऐसे लोग होंगे जो समलैंगिकों से घृणा करते हैं?
आह, मैं बहुत उत्साहित हूँ, वॉराडेज!
कैसा होगा ये? बताओ मुझे!
ज्यादा मत पूछो.
जब आप वापस आएंगे तो आप स्वयं ही यह देख लेंगे।
क्या यह भविष्य की ओर लौटने का रास्ता है?
हाँ।
इसमें कदम रखो.
वॉराडेज, जागो!
क्या आप जानते हैं कि वॉराडेज के साथ क्या गलत है?
क्या आज सुबह आपने कुछ अजीब देखा?
बिल्कुल भी नहीं।
वह बिल्कुल ठीक लग रहा था।
वॉराडेज!
वॉराडेज, जागो!
तुमने वादा किया था कि तुम मुझे कभी अकेला नहीं छोड़ोगे!
कोसोल, वॉराडेज ने एक बार मुझसे कहा था,
अगर वह फिर कभी बेहोश हो गया,
तुम्हें उसे चूमना होगा, और वह जाग जायेगा।
वॉराडेज!
यह काम क्यों नहीं कर रहा है?
तुमने कहा था कि तुम मुझे कभी अकेला नहीं छोड़ोगे!
अरे, वॉराडेज!
वह अचानक ठंडा क्यों पड़ गया है?
वॉराडेज!
आप सही कह रहे हैं, उसकी नब्ज धीमी हो रही है।
अब और संकोच मत करो.
अब आपके जाने का समय हो गया है।
आगे कदम।
वॉराडेज...
कृपया जाग जाओ।
वॉराडेज!
वॉराडेज! मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा!
कृपया मेरे पास वापस आ जाओ!
अरे, वॉराडेज!
वॉराडेज!
मैं हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप कहां हैं, या कब हैं।
मैं भाग्यशाली हूं,
कि इस दुनिया में,
कोई मुझे सचमुच प्यार करता है, मैं जो हूँ उसके लिए।
और मैं उससे प्यार करता हूं कि वह कौन है।
Kosol...
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं वादा करता हूँ,
हर बार जब मैं बच जाता हूँ और वापस लौटता हूँ,
मैं हमेशा तुम्हारे पास वापस आऊंगा.
Kosol! Kosol!
मुझे अकेला छोड़ दोगे, क्या?
क्या तुम नहीं देख सकते कि मैं दुःखी हूं?
मेरे प्रभु, कृपया पहले वोरडेज को देखें।
कोई ज़रुरत नहीं है।
वॉराडेज का चेहरा लंबे समय से
मेरे दिल में अंकित है।
Kosol...
मैंने कहा मुझे फोन मत करो!
मैं दुःखी हूं!
उफ़, मैं अभी मरा नहीं हूँ, ठीक है?
केंद्र!
वॉराडेज!
क्या मैं कुछ देख रहा हूँ?
क्या तुम सचमुच मरे नहीं हो?
हां, इससे अधिक वास्तविक कुछ भी नहीं है।
मैं सचमुच बहुत खुश हूँ, वॉराडेज,
कि तुमने मुझे पीछे नहीं छोड़ा.
मैं तुम्हारे पास वापस आया, है ना?
मुझे फिर कभी मत छोडना.
यदि जेड यहाँ होती,
वह अब तक झूला में आराम कर रहा होता।
मैंने इसे आपके लिए बाँध दिया है, महोदय।
क्या हम उसे इतना याद कर रहे हैं कि
हमें ऐसी बातें सुनने को मिल रही हैं?
महामहिम चेत!
यह मैं हूं, जेड, महाराज!
बाहर निकलना...
आप इंसान हैं या भूत?
महामहिम चेत!
मैं मांस और रक्त हूं, महोदय।
मैं इंसान हूं, भूत नहीं.
यहाँ, देखो.
तुम मुझे छू सकते हो.
देखा? तुम मुझे छू सकते हो।
बाहर निकलना
जेड, तुम जीवित हो!
आप अभी भी जीवित हैं!
आप ज़िंद हैं!
हां, मैं यहां हूं, सर।
चेत! ये शोर किस बात का है?
अरे, जेड!
बाहर निकलना!
रुको, तुम मर तो नहीं गये?
क्या आपके दिल पर सीधा वार नहीं हुआ ?
यह सही है, सर.
मुझे बायीं छाती में चाकू मारा गया।
लेकिन... मेरा दिल दाहिनी तरफ है।
अधिकांश लोगों के विपरीत.
सौभाग्य से, किसी ने समय पर मेरी मदद की।
तो मैं नहीं मरा, सर.
रुको, क्या सच में ऐसी कोई चीज़ होती है?
दायीं तरफ दिल?
वहाँ है।
मैंने एक बार एक चिकित्सा पाठ पढ़ा था,
इसमें कहा गया है कि दस हजार लोगों में से एक
उनका हृदय दाहिनी ओर है।
वास्तव में यह अत्यंत दुर्लभ है।
तो फिर यह अच्छी बात है।
आप वोट के लिए प्रचार करने में मेरी मदद कर सकते हैं।
किसके लिए अभियान चला रहे हैं, महोदय?
क्या माननीय न्यायाधीश ने अपनी आवाज़ खो दी है?
क्या इसीलिए आपको उसे ढूँढ़ने की ज़रूरत है?
क्या अभियान है, सर? क्या आपकी तबियत ठीक नहीं है?
इस तरह का अभियान नहीं!
मेरा मतलब चुनाव से है!
अब क्या होगा, सर?
अब तक, आपका बेटा,
और उस कोसोल साथी ने अवश्य...
सत्ता हथिया ली और
खुद को राज्य का शासक बना लिया।
आप,
आप किस तरह के पिता हैं?
आप अपने बेटे की सत्ता की लालसा को कैसे नहीं देख पाए ?
उनकी महत्वाकांक्षाएं इतनी बढ़ गईं।
उस समय मेरा बेटा एक शांत स्वभाव का व्यक्ति था।
लेकिन बाद में...
वह उन विद्रोहियों के साथ मिल गया।
फिर भी, मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह इतना कृतघ्न होगा,
जैसे कि अपने ही पिता को जेल में डाल देना।
वह एक बार भी मिलने नहीं आया।
मानो मैं उसका पिता ही नहीं हूं।
अगर केवल आप,
उसके साथ सख्त व्यवहार किया गया था,
और उसे जल्दी से उसकी जगह पर बिठा दिया,
अब हम इस कोठरी में एक साथ सड़ नहीं रहे होते !
क्या?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई अकेले मुझे दोष देने की!
सारी शक्ति आपके हाथ में थी।
आप ही थे जिन्होंने सारी योजनाएँ बनाईं।
आपने पूरी सेना का नेतृत्व किया!
आप उससे कैसे हार सकते हैं?
आप ही असफल हुए!
अरे, अरे।
क्या तुम मुझे इस तरह अपमानित करने की हिम्मत करोगे?
बेशक मैं।
हम दोनों जेल में हैं,
यहां कोई किसी से ऊपर नहीं है।
- अरे, अरे!
- क्या?
- कृपया रुकें!
रुको, प्लीज़! अब लड़ना बंद करो!
तो तुम आ गये, कृतघ्न पुत्र!
मैंने सोचा था कि तुम अपने पिता को जेल में सड़ने दोगे।
मुझे अभी रिहा करो!
कुंआ...
शांत हो जाओ, पिताजी.
आज मैं यहाँ आया इसका कारण
आपकी रिहाई पर चर्चा करना है।
और सिर्फ आपका ही नहीं, पिताजी।
अंकल सेन का भी।
आप इतने दयालु नहीं होंगे
ताकि हम दोनों को आसानी से मुक्त किया जा सके।
यदि कोई शर्तें हैं तो उन्हें अभी बोलें।
इसको लंबा मत खींचो.
तो फिर ध्यान से सुनो.
अभी, तुम दोनों
वे केवल कैदी हैं।
अब आपके पास कोई शक्ति नहीं है।
वास्तव में।
वैसे भी तुमने सब कुछ हड़प लिया है।
काफी नहीं।
सत्ता हमारी नहीं है.
इसे पहले ही लोगों को वापस कर दिया गया है।
अपनी शक्ति पुनः प्राप्त करने का एकमात्र तरीका
यदि लोग आपको यह प्रदान करें।
आप कहना चाहते हैं...
एक ऐसी व्यवस्था जहां सत्ता जनता के हाथ में हो?
वाह, अंकल सेन वास्तव में इस शब्द को जानते हैं?
यह सही है।
तुम्हें चुनाव लड़ना होगा,
नीतियाँ प्रस्तावित करें, और अभियान चलाएँ।
अगर लोग आपको काफी पसंद करते हैं,
आपको एक बार फिर देश पर शासन करने का अधिकार और मौका मिल सकता है ।
इच्छुक?
यदि नहीं...
तो फिर तुम इस जेल में सड़ सकते हो और मर सकते हो।
सब लोग आगे आ जाओ!
आगे आकर इकट्ठा हो जाओ!
(स्टेज रैली)
ठीक है, सब लोग!
यह पहली बार होगा
हम चुनेंगे कि कौन देखभाल करेगा
अपने सुख-दुःखों को स्वयं ही सहना।
और अब, कृपया पहले पक्ष का स्वागत करें,
उम्मीदवार नंबर एक!
स्वतंत्रता इंद्रधनुष पार्टी!
हर किसी को अभिवादन।
जैसे इन्द्रधनुष में अनेक रंग होते हैं,
इसी प्रकार मानवता भी कई रंगों में आती है।
हमारी पार्टी का नीतिगत फोकस
स्वतंत्रता और स्वाधीनता पर है,
स्वतंत्र रूप से जीने का अधिकार.
कोई भी व्यक्ति चाहे जो भी कैरियर अपनाना चाहे,
जो भी चीज़ आपको पसंद हो या जिसमें आप माहिर हों,
हर कोई अपने दिल की सुनने के लिए स्वतंत्र होगा।
और सबसे महत्वपूर्ण बात...
हमें जिससे प्रेम करना है, उससे प्रेम करने का अधिकार होगा,
और किसी भी लिंग से विवाह करने का अधिकार,
समान रूप से और गर्व के साथ।
हमारा सारा जीवन,
हम पर रईसों और सामंतों ने अत्याचार किया है,
हमें वह करने के लिए मजबूर किया गया जो हम कभी नहीं करना चाहते थे।
दुःख के वे दिन समाप्त हो जायेंगे।
बस इतना ही चाहिए, मेरे दोस्तों,
क्या आपका वोट फ्रीडम रेनबो पार्टी के लिए है?
उम्मीदवार नंबर एक!
(नंबर दो)
केवल असली पुरुष,
मजबूत और धर्मी,
इस राष्ट्र का नेतृत्व और शासन करने के लिए योग्य हैं!
प्रत्येक सक्षम व्यक्ति को
राष्ट्र की सेवा के लिए नियुक्त किया जाएगा।
बच्चों को वे सिद्धांत अवश्य सिखाए जाने चाहिए जो
हमने दृढ़तापूर्वक स्थापित किए हैं।
यह सब हमारे देश की व्यवस्था और शांति के लिए है।
ईश्वर
मानवजाति को केवल दो लिंगों में बनाया गया है।
जो कोई भी इससे विचलित होता है
तदनुसार दंडित किया जाएगा,
हमारे राष्ट्र के आदर्शों के साथ संरेखित करना।
- सही! सही!
- सचमुच!
क्या होता है,
हमारा राष्ट्र केवल शांति और सद्भाव को ही जानेगा।
सदैव मजबूत और एकजुट।
आप सभी यहाँ,
नंबर दो के लिए वोट करना चाहिए!
असली पुरुषों की पावर पार्टी!
- नंबर दो! नंबर दो!
- नंबर दो!
नंबर दो!
- याद रखें, केवल नंबर दो को ही वोट दें!
- नंबर दो!
नंबर दो!
अब आप दोनों पार्टियों की नीतियों के बारे में सुन चुके हैं ।
आप जिससे भी प्यार करते हैं, जिसका भी समर्थन करते हैं,
दसवें महीने के ग्यारहवें दिन ,
अपना वोट डालना मत भूलना!
मतदान केन्द्रों पर, सभी लोग!
(स्टेज रैली)
आप कौन सा नंबर चुनेंगे?
दसवें महीने के ग्यारहवें दिन ,
सभी लोग वोट देना न भूलें!
दसवें महीने का ग्यारहवाँ दिन ,
नंबर एक के लिए वोट करें!
- नंबर एक!
- नंबर दो!
नंबर एक के लिए वोट करें!
- नंबर एक!
नंबर एक!
मैं सभी को आपके वोट के लिए धन्यवाद देना चाहता हूं ।
इस देश के लोगों की सेवा करने के लिए मुझे चुनने के लिए ।
शब्द "मैं" सुनने में ऐसा लगता है...
थोड़ा कठोर है, है ना?
शायद मुझे...
बस “dichan” शब्द का उपयोग करना शुरू करें।
डिचान सभी को आपके वोटों के लिए धन्यवाद देना चाहते हैं ।
इस देश के लोगों की सेवा करने के लिए दिचन को चुनने के लिए ।
यह बेहतर काम करता है.
आप क्या कर रहे हो?
आज चुनाव का दिन है.
आप अभी तक वोट देने क्यों नहीं गए?
मैं तो बस... उत्साहित हूं।
मेरा मतलब है...
अगर हमारी पार्टी वास्तव में जीत जाती है
और अंततः मुझे एक पद मिल गया,
मुझे पहले अपने भाषण का अभ्यास करना होगा, है ना?
मैं बाद में कुछ गलत कहकर खुद को शर्मिंदा नहीं करना चाहता ।
क्या आपको यकीन है कि हम जीतेंगे?
सोमदत ग्रामीणों को रिश्वत दे रहा है
ताकि वे उसके पक्ष में वोट कर सकें।
और वे ग्रामीण इतने भोले हैं,
एक बार उन्हें पैसा मिल जाए तो वे वोट देंगे।
लेकिन हमारा इरादा
यह लोगों के लिए है कि वे वास्तव में चुनें
कि वे किसे चाहते हैं।
अन्यथा, हम कभी भी अपने लक्ष्य तक नहीं पहुंच पाएंगे।
भले ही इस प्रणाली में अभी भी खामियां हों,
कम से कम यह ग्रामीणों को रोकता है
सत्ता के लिए एक दूसरे की हत्या करने से, है ना?
यह शायद सबसे अच्छा तरीका नहीं है,
लेकिन यह सबसे बुरा भी नहीं है।
फिर भी, आपको अपने पिता और सोमदत को चुनाव में शामिल नहीं होने देना चाहिए था ।
यदि उनके सहयोगी जीत जाते हैं,
सब कुछ पुराने ढर्रे पर लौट जायेगा।
हमने जो भी मेहनत की है वह सब व्यर्थ हो जाएगी।
अरे, छोड़ो भी! लेकिन सच कहूँ तो,
लोगों को अधिक विकल्पों में से चुनने की स्वतंत्रता होनी चाहिए ।
हो सकता है कुछ लोग
जो वास्तव में सोमदत के तरीकों को पसंद करते हैं।
और अगर वे सचमुच चुनाव जीत जाते हैं,
तो हमें इसे स्वीकार करना होगा.
ग्रामीणों को भी परिणाम स्वीकार करना होगा।
जब वह समय आएगा,
कोसोल, हमें लंबे समय तक लड़ना पड़ सकता है ।
खैर, मुझे कभी पता नहीं चला
आपको राजनीति का इतना गहरा ज्ञान था।
लगभग ऐसा ही जैसे कि आप...
आप स्वयं अनगिनत क्रांतियों से गुजर चुके हैं ।
कुंआ...
तुम्हें पता है, मैंने कुछ इतिहास का अध्ययन किया था।
इस दुनिया में घटनाएँ
एक ही चक्र में घूमती रहती हैं।
हमें बस...
उनसे सीखें और आगे बढ़ें।
अरे बाप रे,
आपके विचार क्यों
क्या आप इस सदी के किसी आदमी की तरह नहीं लगते?
आपको पता है,
जब से मैं तुमसे मिला हूँ,
मैं हर दिन एक बेहतर इंसान बनना चाहता हूँ,
बेहतरी के लिए बढ़ते रहना।
हालाँकि, अभी के लिए,
मेरी सहमति से पहले मुझे ले जाने की हिम्मत मत करना।
तो मैं कहूंगा कि आप
अगले स्तर तक विकसित हो गए हैं।
तो... क्या मैं अब तुम्हें पकड़ सकता हूँ?
तुम पागल हो...
रुको मुझे, तुम क्या बात कर रहे हो?
क्या हमें वोट देने नहीं जाना चाहिए?
एक क्षण के लिए मतदान करना भूल जाइये।
मेरा कुछ हिस्सा अचानक उठ खड़ा हुआ।
आप बिगाड़ने।
फिर भी, क्या आपको यह पसंद है?
मैं करता हूं।
तो फिर मुझे तुम्हें ले जाने दो।
मम.
धीरे से... मुझे धीरे से ले चलो।
हम्म?
मैं अब तुम्हें इस तरह से नहीं पकड़ सकता।
अरे...
इस पद को धारण करना बहुत कठिन है।
तो फिर... एक और कोशिश करो.
(चुनाव बूथ)
(सरकारी मतपत्र)
मैंने चारों ओर जांच की है।
अधिकांश ग्रामीणों ने वोरडेज के पक्ष में मतदान किया।
उफ़, कितना घिनौना है!
और उन किसानों का क्या
जिन्हें हमने रिश्वत दी?
यह निश्चित रूप से बंजोंग है।
उन्होंने ग्रामीणों से कहा कि वे
पैसे ले सकते हैं लेकिन उन्हें वोट देने की जरूरत नहीं है।
क्योंकि हम
अपना पैसा वापस पाने के लिए किसी भी तरह से धोखाधड़ी करेंगे।
यदि यह जारी रहा,
हम निश्चित रूप से चुनाव हार जायेंगे.
तो फिर आप क्या करेंगे, महोदय?
चुनाव का
आधा दिन बीत चुका है।
आप सभी लोग मेरा अनुसरण करें!
अरे, रुको, यहीं रुको!
मैं...
आपके पूर्व शासक के रूप में,
मेरा मानना ​​है कि अभी समय नहीं आया है
ताकि आप अपने नेता स्वयं चुन सकें।
आज आपको यह अधिकार प्रदान करते हुए
यह समय से पहले और लापरवाही भरा है।
मैं और मेरे साथी,
आपसे ऊपर कुलीन रक्त में जन्मे,
आप सभी से अधिक विद्वान और योग्य,
बलिदान करना होगा
एक बार फिर आप पर शासन करने के लिए.
आज तक,
चुनाव स्थगित किया जाता है!
बूथ बंद करो!
इन्हें बंद कर दो, कोई भी दोबारा वोट नहीं देगा!
- बूथ बंद करो!
- अरे!
- बस बहुत हो गया!
- वो बंद हो गए हैं! बाहर निकलो!
हलो रुको!
रुको! रास्ते से हट जाओ!
अरे,
मैं अब और इसे सहन नहीं कर सकता, मेरे प्रभु।
एक राउंड और मैं बेहोश होने वाला हूँ।
अगर... दूसरा दौर है,
मैं नहीं खा पाऊँगा!
तुमने क्या खाया?
यदि हम देर से पहुँचें और मतपेटियाँ बंद हो जाएँ,
हम अपमानित होंगे!
गुरुजी! गुरुजी, कृपया दरवाज़ा खोलिए!
कुछ भयानक घटित हुआ है!
मास्टर जी, कृपया!
यह क्या है, जेड?
सोमदत और काउंट ने
मतदान केन्द्रों को अवरुद्ध करने के लिए लोगों को इकट्ठा किया!
वे गांव वालों को वोट नहीं करने देंगे, साहब!
क्या?!
वह कहाँ है, जेड?
अब तो सब कुछ ठीक लग रहा है, है न?
जी श्रीमान।
लेकिन अभी कुछ क्षण पहले,
मैं कसम खाता हूँ कि लड़ाई शुरू होने वाली थी!
औरत।
जेड ने कहा कि यहां अराजकता है।
क्या सोमदत और काउंट ने सचमुच
ग्रामीणों को मतदान करने से रोकने का प्रयास किया था?
हाँ, लेकिन वे असफल रहे।
वहीं रुक जाओ!
अभी रुको!
मैंने कहा अभी रुको!
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
बेहतर होगा कि आप ध्यान से सोचें.
अपने आस - पास एक बार देख लें!
हममें से कितने लोग हैं?
कितने हाथ?
कितने फुट?
क्या आप लोगों की इच्छा के विरुद्ध खड़े होने का साहस करते हैं?
लोग मुझसे महान कैसे हो सकते हैं?
हुह?! चार्ज!
चार्ज! चार्ज!
- हमला!
- अरे!
आपको इसकी कीमत अपनी जान देकर चुकानी पड़ेगी!
वॉराडेज, तुम्हें क्या हुआ है?
मैं तो बस अभिभूत हूँ,
ग्रामीणों को देखकर
इस तरह अपने अधिकारों को संजोएं और उनकी रक्षा करें।
मेरा मानना ​​है कि अब से,
सोमदत और उसके आदमी फिर कभी ऐसा कुछ करने की हिम्मत नहीं करेंगे ।
बिल्कुल नहीं।
यदि वे करते हैं,
वे निश्चित रूप से बुरी तरह पिटेंगे।
आओ, हम वोट डालने चलें।
क्या आप दोनों ने अभी तक मतदान किया है?
जी हाँ, सर। हमने
फ़्रीडम रेनबो पार्टी को वोट दिया है।
मैंने आज सुबह ही मतदान किया।
लेकिन तुम दोनों कहाँ थे?
आप अभी क्यों आये हैं?
खैर, हम...
हर बात समझाने की जरूरत नहीं है.
तो फिर, हम बस...
तुरंत जाकर अपना वोट डालें।
तो हम चलते हैं।
- जेड.
- जी सर?
क्या आप जानते हैं कि वे दोनों कहाँ गये?
कोई विचार नहीं, महोदय.
लेकिन जब मैं उनके कमरे में गया,
उनमें से किसी ने भी कोई कपड़े नहीं पहने थे, महोदय।
नग्न?
अरे बाप रे!
अरे या वाह।
और अब, सेन्या लोगों के चुनाव परिणाम
आधिकारिक तौर पर मेरे हाथ में हैं।
उम्मीदवार नंबर एक,
स्वतंत्रता इंद्रधनुष पार्टी,
प्राप्त किया हुआ...
2,415 वोट!
और उम्मीदवार नंबर दो,
रियल मेन्स पावर पार्टी,
प्राप्त किया हुआ...
एक वोट.
क्या?!
आपमें से किसी ने भी मुझे वोट नहीं दिया?
खैर, मुझे लगा कि चीजें खराब हो रही हैं,
इसलिए मैंने वॉराडेज का पक्ष लिया।
तुम पागल तो नहीं हो, है ना?
वॉराडेज!
वाह, मेरे बेटे, बधाई हो!
मुझे तुम पर बहुत गर्व है!
आपने कमाल कर दिया! बहुत गर्व है!
धन्यवाद पिताजी।
- हुर्रे! हुर्रे!
- और इसलिए,
सरकार बनाने वाली पार्टी
स्वतंत्रता इंद्रधनुष पार्टी है!
और हमारे पहले राष्ट्राध्यक्ष हैं...
वॉराडेज!
- हुर्रे! हुर्रे!
मैं सभी को धन्यवाद देना चाहता हूँ
मुझे चुनने के लिए.
इस सम्माननीय पद को ग्रहण करने के लिए।
मैं प्रतिज्ञा करता हूँ,
आप सभी की सेवा करने के लिए
पूरे दिल से.
यह शाही महल
सरकार का केंद्र बन जाएगा,
आप में से हर एक का स्वागत करने के लिए तैयार हैं।
और मैं एक बार फिर आपका धन्यवाद करता हूँ
आप सब के लिए
जो अपनी स्वतंत्रता को संजोते हैं,
जो दूसरों की स्वतंत्रता का सम्मान करते हैं,
और जिन्होंने
अपने नागरिक कर्तव्यों को पूरा किया है
पूरा भरने तक।
और अब, जब हम नए सिरे से शुरुआत करते हैं,
मैं एतद्द्वारा अपने देश का नाम बदलता हूँ
सेन्या से
थोएलैंड तक।
क्योंकि हम सब थोई लोग हैं।
“थोए” का मतलब है...
स्वतंत्रता।
उफ़! यह क्या है?
मैं उद्घाटन करूंगा
मैं और मेरा जीवनसाथी थोईलैंड के पहले विवाहित जोड़े के रूप में ,
सबको यह दिखाने के लिए कि
हम सभी को प्यार करने का अधिकार है.
प्यार.
और मैं यह गीत समर्पित करता हूँ
हमारे थाईलैण्ड का राष्ट्रीय गीत बनना।
संगीत।
काटो. और फिर,
(अभी भी हैरान)
मुझे अभी क्या चोट लगी?
मच्छर.
यह कान में रेंगता है, चेहरे को काटता है,
फिर वह पैर को काटता है।
(ताला बहुत कड़ा है।)
इससे दर्द होता है, ऐसा लगता है जैसे जंजीर से जकड़ा हुआ हो।
वायसराय की उपाधि छीन ली गई।
दस साल के लिए जेल भेज दिया गया।
दस साल बाद, मैं बदला लूंगा।
(दस साल कभी भी बहुत देर नहीं होती।)
आप कौन सा नंबर चुनेंगे?
नंबर एक.
(नंबर एक, ज़ाहिर है, मेरी गिनती.)